//trad by Padawaningé $@L@M //
Y'a pas longtemps, j'étais en boîte,
tranquille.
J'étais avec cette fille. Elle dansait.
Il était 2h du matin. On discute,
et j'apprend qu'elle a 2 gosses à la maison.
Qu'elle ai des gosses, c'est cool.
Mais je me suis dit,
''Qu'est ce que tu fous en boite...
''à 2h du mat, un mercredi soir?
''Qu'est ce que tu fous là?
''c'est ton anniv?
''T'as eu une augmentation?
''Il faut que tu dégages.
''Casse toi. Je te dis de dégager.
Ouais, bye!
''Va t'occuper de tes gosses
avant qu'ils me cambriolent dans 10 ans.''
C'est soit les gosses soit le groove.
Tu peux pas avoir les deux.
J'en ai marre de ces conneries.
J'entend un tas de meufs dire:
''T'as pas besoin de mec
pour élever tes gosses.''
Arrête tes putain de conneries.
Tu peux t'en sortir sans mec,
c'est pas une bonne idée pour autant.
Tu pourrais conduire avec tes pieds,
si tu voulais.
C'est pas pour autant
que c'est une bonne idée.
Rien à foutre.
Tu peux être la meilleur mére du monde.
Peu importe à quel point t'es doué.
Tu peux rien dire de plus convaincant
"je vais le dire à ton père.''
On déconne pas avec ça.
Tu peux pas faire mieux que,
''Je vais le dire à ton père.''
Tu peux braquer le gosse,
''Je vais te mettre une balle dans la tête.''
-''Et?''
-''Je vais le dire à ton père.''
''Okay, okay.''
Ca déconne pas.
J'en ai marre de voir ce genre de fille en boite...
tard des soirs de semaine.
Mon petit cousin a redoublé le CP.
Redoublé le CP...
Parceque sa mére aime faire la fête.
Tu sais faut être débile à quel point...
pour redoubler le CP?
''Ca fait combien 4+4?'' ''Jell-O.''
Mais c'ets pas sa faute.
C'est la faute de sa mère.
J'ai dit à ma cousine,
''Tina, parle à ton gosse, putain.
''Parle lui. Apprend lui quelque chose.
''Si tu lui disait autre chose que,
'Maman revient'...
''il s'en sortirait mieux.''
Ouais.
C'est facile de savoir quels gosses
sont foutus.
Pas besoin d'être scientifique pour le savoir.
Si le gosse appelle sa grand-mère "Maman"...
et sa mère "Pam",
il va finir en taule.
Tes économies, ce sera pas pour
la fac, mais pour la caution.
Cet argent sera pour Johnnie Cochran.
Si le gosse sait pas lire,
c'est la faute de sa mère.
C'est la faute de sa mère.
Si le gosse peut pas lire
parcequ'il y a pas d'électricité...
c'est la faute de son père.
Compris?
Personne en a rien à foutre du père.
Y'a des vrais pères.
Je parle pas du mec qui t'as baisé
et s'est cassé.
Qu'il aille se faire foutre.
Je parle des vrais pères.
Il existe encore des gars qui assument.
Ils sont pas tous pareils....
Y'a des frères qui assument.
Tout le monde s'en fout du père.
Tout le monde prend le père pour acquis.
Ecoutez le radio.
Tout le temps "Maman. Chère Maman.
Je t'aime Maman"
Et la chanson du papa?
"Papa was a Rollin' Stone".
Tout le monde s'en fout.
Personne apprècie papa.
Je reconnais que maman a le plus
dur des boulots.
Mais les gens l'en remercient.
Quand maman fait quelque chose
de bien, elle a un compliment...
les femmes ont sans arrêt
besoin de compliments.
Les femmes ont besoin
d'eau, de bouffe et de compliments.
C'est vrai.
Et une paire de chaussures à l'occasion.
Les femmes deviennent folles
sans compliments.
Et papa est là pour s'assurer
qu'on complimente Maman.
"Dis à maman que le repas est bon.
Dis lui que la maison est bien rangée.
"Dis lui que t'aime sa coiffure.
"T'as dit à ta mère?
T'as intérêt à aller le dire à ta mère.''
"Dis à ta mère"
On dit que dalle au père.
Je parle des vrais darons réglos.
Personne dit,
"Papa, merci d'avoir payé le loyer"
''Hey, Papa, super l'eau chaude.''
''Hey, Papa, c'est si facile
de lire avec toute cette lumière.''
Rien à battre de papa.
Les vrais pères. Rien à battre d'eux.
Pensez à tout ce que
votre père fait:
payer les factures, acheter la bouffe,
vous mettre un toit au dessus de la tête.
Tout ce dont vous avez besoin.
Il rend votre monde meilleur
et plus sûr.
Et qu'est ce qu'il a en remerciement?
Le gros bout de poulet.
C'est tout...
Juste le gros bout de poulet.
Et certaines femmes, veulent même
pas lâcher le gros bout de poulet.
''Pour qui tu te prend...
''pour garder le gros bout de poulet?
''Comment tu peux oser!''
Un mec peut pas bosser 12h
et bouffer une aile.
Quand j'étais gosse,
ma mère pétait un câble...
si on mangeait le gros bout de poulet
sans faire gaffe.
''C'est pas vrai!
Vous avez mangé le gros bout?
''Oh mon Dieu, non.
''Maintenant je vais devoir
coudre les bouts ensemble.
''Donne moi 2 ailes et une entrecôte.
Il y verra que du feu.''
C'est pas possible.
//trad by Padawaningé $@L@M //